Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/tcu/before_the_black_throne.po
Languages: zh

source: Scenario VIII: Before the Black Throne
zh: 冒险VIII：黑色王座

source: Onward and onward, your steed carries you into the inky nightmare of the void beyond. You dare not turn and look behind you, for you know that what you see will likely break your heart, or perhaps your mind. Great polypous horrors slide darkly amidst the blackness and loneliness of the cosmos. You had hoped to marvel at a beautiful, glimmering array of stars, but instead you are left with an empty pit in your stomach, as the unabated vastness of the dark, cold universe looms before you. In the distance, a far-off melody rings its chords, a melody you could not possibly recreate in your universe with any known instrument, nor could your ears interpret its notes were it not ringing in your head this very moment. There is a rush of air as you breach the turret of a nightmarish onyx barrier and descend into an infinite cavern of black stone and impossible architecture. The music grows as you plunge unswerving through an impossible valley, through shoals of shapeless beings, and between things that lurk and dance in the blackness beyond. You cannot help but listen to the strange music, committing each terrible, dissonant note to memory. No thought or dream of humanity can reach you here, in this place that was long ancient when Earth was born. You can only hope to guide your steed to the place where you must go… The throne upon which Azathoth itself sits.
zh: 你的坐骑带你一路前进，进入了彼端的虚空，那漆黑的噩梦，你不敢回头望向身后，因为你知道，你看到的景象可能会击垮你的内心，或是瓦解你的思维。形如水螅一般的恐怖怪物在宇宙的黑暗与孤独中缓缓移动。你本想为这片瑰丽、闪烁的星空而惊叹，但等到依然浩瀚无垠的、黑暗而寒冷的宇宙映入你的眼帘，你只觉得自己腹中传来一阵空空荡荡的感觉。远远传来一段和弦，宇宙中的任何一种已知的乐器都无法重现这段旋律；要不是此时此刻在你的耳中响起，你也根本无法理解这段音符。 你们撞毁了挡路的骇人缟玛瑙塔楼，一阵强烈的气流随即伴著你们下降到一处极大的洞穴，其中是黑色石块和不可思议的建筑。随著你坚定地穿越一座不可思议的山谷，穿过成群的无形生物，穿过在黑暗中潜伏和舞动的存在，乐声越来越强。你无法不去听这奇怪的音乐，将每一个可怕的不谐音符都留在记忆里。人类无法想到或梦到你所在的地方，这里比地球诞生的时候更为久远。你只能寄望于你的坐骑，希望它能将你带到你必须要去的地方……阿撒托斯的王座。

source: Find the Hideous Palace, Court of the Great Old Ones, and The Black Throne locations. (They are on the revealed side of 3 of the “Cosmos” locations.) Set those locations aside, out of play.
zh: 找出“憎恶宫殿”、“旧日支配者皇廷”、“黑色王座”地点。(它们是三张“宇宙”地点的已揭示面。)将这3个地点放在一边，位于场外。

source: Put the Cosmic Ingress location into play. Each investigator begins play at the Cosmic Ingress.
zh: 将“宇宙入口”地点放置入场。每位调查员从“宇宙入口”开始游戏。

source: Shuffle the remaining location cards into a separate deck, Cosmos-side faceup. This deck is called the Cosmos <i>(see “The Cosmos”, below)</i>.
zh: 将剩余地点卡混洗，以“宇宙”面朝上单独作一堆。这个牌堆称为“宇宙”<i>(详见“宇宙”)</i>。

source: Take the set-aside Hideous Palace and the top card of the Cosmos, and shuffle them so you cannot tell which is which. Then, put them into play along with facedown player cards from the top of the lead investigator’s deck, as depicted in “Location Placement for Setup / Act 1.” Facedown player cards represent empty space <i>(see “Empty Space”, below)</i>.
zh: 拿取放在一边的“憎恶宫殿”和“宇宙”顶上的1张卡牌，将其混洗至无法分辨。然后，将这些卡牌与调查员队长牌堆顶上正面朝下的若干张玩家卡一同放置入场，如“冒险设置/场景1的参考摆放位置”所示。正面朝下的玩家卡表示虚空格子(详见“虚空格子”)。

source: Set the Piper of Azathoth enemy aside, out of play.
zh: 将阿撒托斯的吹笛手敌人放在一边，位于场外。

source: Put Azathoth into play next to the agenda deck. For the remainder of the scenario, Azathoth is in play, but is not at any location.
zh: 将阿撒托斯放置入场，放在密谋牌堆旁边。在本场冒险接下来的时间里，阿撒托斯视为在场，但不在任何一个地点上。

source: Check Campaign Log. For each tally mark recorded next to the path winds before you, place 1 resource on the scenario reference card.
zh: 查看冒险日志。“你面前的道路蜿蜒曲折”旁边每有1次记录，在冒险辅助卡上放置1个资源。

source: The Cosmos
zh: 宇宙

source: Throughout this scenario, new locations will enter play from the top of the Cosmos, a separate deck consisting of double-sided locations. This is primarily done via the ability on each act: “[action] Spend X clues: Draw the top X cards of the Cosmos. Choose one to put into play using its connection instructions, and move to it. Shuffle the rest back into the Cosmos.” The revealed side of each Cosmos location has a “<b>Cosmos</b> –” instruction which tells the investigator where to connect that location. (For example, “<b>Cosmos</b> – Connect above” would mean the newly drawn location should be placed immediately above the investigator’s location, whereas “<b>Cosmos</b> – Connect to the right” would mean the newly drawn location should be placed immediately to the right of the investigator’s location.) A new location cannot enter play in a position already occupied by a location. If a location’s connection instructions are impossible to fulfill, shuffle that location back into the Cosmos and cancel the effects of the move. “<b>Cosmos</b> –” instructions are only resolved when a location is being drawn from the Cosmos. When revealing a Cosmos location that is already in play, do not follow its “<b>Cosmos</b> –” instructions.
zh: 宇宙牌堆是包含双面地点的一个单独牌堆，本场冒险期间会有新的地点从该牌堆顶上入场。地点主要通过每个场景的能力入场：“[action]花费X个线索：抽取‘宇宙’顶上的X张卡牌。选择其中一张卡牌，按照其‘<b>宇宙</b> – ’指示放置入场，移动到其上方。将其余卡牌洗回‘宇宙’。” 每个宇宙地点的已揭示面均有“<b>宇宙</b> – ”指示，告诉调查员该地点应该连接到什么地方。(例如，“<b>宇宙</b> – 与上方连接”意味著新抽出的地点应立即放在该调查员所在地点的上方，而“<b>宇宙</b> – 与右方连接”则意味著新抽出的地点应立即放在该调查员所在地点的右方。) 如果一个新地点将要放到已被另一地点占据的位置，那么该新地点不能入场。如果一个地点的“<b>宇宙</b> – ”指示不可能满足，将该地点洗回宇宙牌堆并取消该次抽取并放置地点的动作。 “<b>宇宙</b> – ”指示仅在从宇宙牌堆抽出一个地点时结算。在揭示已在场上的宇宙地点时，无需遵守其“<b>宇宙</b> – ”指示。

source: Empty Space
zh: 虚空格子

source: During this scenario, you will sometimes be instructed to place “empty space” into play. This is done by taking the top card of the active investigator’s deck and putting it into play facedown, in the indicated position. If there is no active investigator, the top card(s) of the lead investigator’s deck should be used, instead. Empty space is not a location, and cannot be entered by enemies or investigators unless otherwise noted. It does, however, count as a location for the purposes of determining the distance between two locations. A location can enter play in a position occupied by empty space. Should this happen, the empty space card is shuffled back into its owner’s deck.
zh: 本场冒险期间，你有时会收到指示要放置“虚空格子”入场。收到上述指示时，你需要拿取当前调查员牌堆顶上的1张卡牌，将其正面朝下放置入场，放到图示位置。如果没有当前调查员，应改为拿取调查员队长牌堆顶的卡牌。 虚空格子不是地点，敌人或调查员不能进入，除非有特殊说明。但是，在计算两个地点的距离时将每个虚空格子作为一个地点计算。 新地点可以在一个已被虚空格子占据的位置入场。如果发生了这样的情况，将该虚空格子的卡牌洗回其所有者的牌堆。

source: Setup / Act 1
zh: 冒险设置/场景1

source: Each investigator who was defeated is driven <b>insane</b>.
zh: 被击败的调查员<b>发疯</b>。

source: Azathoth devoured the universe.
zh: 阿撒托斯吞食宇宙。

source: In your Campaign Log, record <i>the lead investigator has joined the pipers of Azathoth</i>.
zh: 在冒险日志中，记录下<i>调查员队长加入阿撒托斯的吹笛人队伍</i>。

# masculine
source: #name# has joined the pipers of Azathoth.
zh: #name#加入阿撒托斯的吹笛人队伍。

# feminine
source: #name# has joined the pipers of Azathoth.
zh: #name#加入阿撒托斯的吹笛人队伍。

source: Azathoth slumbers… for now.
zh: 阿撒托斯睡著……暂时是的。

source: The lead investigator is driven <b>insane</b>.
zh: 调查员队长<b>发疯</b>。

source: Each investigator earns 5 bonus experience, as they have saved the universe from being devoured.
zh: 每位调查员因为拯救了世界，使世界免受吞噬，获得5点奖励经验值。

source: Each investigator suffers 2 mental trauma, as they understand that one day Azathoth will inevitably wake.
zh: 每位调查员因为知道终有一天阿撒托斯会醒来，受到2点精神创伤。

source: Each investigator suffers 2 physical trauma, as their nightmarish journey home takes its toll on their bodies.
zh: 每位调查员因为噩梦般的归家旅程而身受重伤，受到2点肉体创伤。

source: <i>“It must be done.”</i>
zh: <i>“我们必须这么做。”</i>

source: This will doom you.
zh: 这将使你毁灭。

source: <i>“I refuse!”</i>
zh: <i>“我拒绝！”</i>

source: This will doom the universe.
zh: 这将使世界毁灭。

source: the investigators signed the Black Book of Azathoth.
zh: 调查员在阿撒托斯的黑书上签名。

source: Each investigator earns 10 bonus experience, as they have learned the innermost secrets of the Black Book.
zh: 每位调查员了解了黑书最深层的秘密，获得10点奖励经验值。

source: Each investigator suffers 2 physical trauma and 2 mental trauma—the consequences of their pact with Azathoth’s messenger.
zh: 每位调查员受到2点肉体创伤和2点精神创伤——作为调查员与阿撒托斯的信使签订契约的后果。

source: The investigators win the campaign…?
zh: 调查员游戏胜利……了吗？

source: Your steed does not catch you when you fall. Down and down and down, through endless voids of sentient blackness, you fall. And fall. And fall. And fall. You beg and scream and plead and pray for an end, even for a floor upon which to crash upon, but it never comes. You will still be falling when the universe ends.
zh: 你摔了下去，坐骑没有接住你。你不断下坠，穿过那片有灵识的黑暗组成的无尽虚空，继续坠落。下坠。下坠。下坠。你乞求、尖叫、恳求、祈祷，希望这无休止的下坠能够结束，甚至希望能摔到地面，但你所希望的永远都不会到来。等到宇宙终结的那一刻，你仍在下坠。

source: The Primal Chaos awakens. Its hunger is unbearable. It unhinges its cosmic jaw. The maw opens wide. The universe is silenced. Aeons pass. All is still. At the center of the empty cosmos, the Blind Idiot God is lulled to sleep once more. It dreams. Within its dream, a burst of cosmic energy expands outward in all directions. A universe is born. Nebulae collapse and become stars. New worlds are forged, and new beings evolve to inhabit them. Inevitably, one learns of Azathoth. Its worship grows. In the end, all will succumb to madness or join you in oblivion… For in the grand scheme of fate, we are but specks of dust adrift in the aether, living only by the whim of an uncaring cosmos.
zh: 原初混沌苏醒了。它饥饿难忍，张开它巨大的下颚。巨口大张。宇宙都归于沉寂。度过漫长年月。一切仍无变改。在这空虚的宇宙中央，盲目痴愚之神再次入睡。它沉入梦乡。在它的梦境中，宇宙的能量爆发，向四面八方扩散。诞生了一个新宇宙。星云坍缩成为一颗颗恒星。形成了新的世界，新的生命在这些星球上进化、定居。必然，会有人知道阿撒托斯的存在。对它产生崇拜。最后，所有人都会屈服于疯狂，或是和你一起被遗忘……因为在命运的宏大计划中，我们不过是太空中漂浮的几粒尘埃，依赖著冷漠宇宙的一时兴致而活。

source: It was not until recently that you understood the purpose of the awful piping which you have heard constantly throughout your investigation. It is a lullaby of sorts, meant to keep the oblivious god from waking. For just a brief moment, the pipers’ song was interrupted, and Azathoth began to stir. Now you understand why Anna came to you that fateful night and begged to read your fortune. She knew the part you would have to play when you arrived here. Sitting down at the edge of the creature’s nighted throne, you take out your flute, and begin to play. In this place where time and hunger and age and weariness are mortal aspects of no concern to you, it is your duty to continue to play. Without fail. Without end.
zh: 直到不久前，你才明白调查过程中不绝于耳的可怕笛声究竟是什么。那是一种催眠曲，用来防止那位漠不关心的神明醒来。在一瞬间，吹笛人的乐声被打断，阿撒托斯开始活动。现在你明白为什么安娜要在那个宿命的夜晚来找你，请求给你占卜命运。她知道你来到这儿后要扮演的是什么角色。 你坐在那生物的黑色王座边缘，拿出长笛开始演奏。 在此间，一切尘世烦扰，如时间、饥饿、年龄、疲倦，都不再与你有关，你的职责就是继续演奏。不容失败。永无休止。

source: You refuse to allow this creature to destroy everything you have ever loved. You gather together what you need for your ritual—a bit of shadowy essence from the witches’ cloaks, a fragment of spectral mist from the wraiths you banished, and the knowledge you’ve gained from delving into Arkham’s past. Slowly, quietly, you weave your wall together, stitching darkness with blood, blood with souls, souls with onyx stone. It takes ages to complete. When you are done, your reward is oblivion. A stillness and silence so pure, so perfect, no disturbance can penetrate it. The barrier cannot hold Azathoth—nothing truly can—but perhaps now it will not stir when fools on Earth call forth its name or draw from its power. With your task complete, you turn and face the darkness, summoning your steed. It is time to go home.
zh: 你无法容许这头怪物摧毁你所爱的一切。你找齐仪式需要的所有东西——从女巫斗篷上获取的一点幽暗精华、从你驱逐的鬼魂身上取到的一缕鬼灵迷雾，还有你钻研阿卡姆的历史所得到的的知识。你缓缓地、静静地编织著壁障，用鲜血缝入黑暗，用灵魂缝入鲜血，用缟玛瑙石缝入灵魂。这需要花上很长的时间。你完成壁障后，得到的回报是遗忘。这是一种静止与宁静，如此的纯净，如此的完美，一切干扰都无法穿透。这道壁障无法阻止阿撒托斯——实际上任何事物都做不到这一点——不过，当地球上有傻瓜呼唤其名讳，或是取用其力量的时候，这道壁障或许还能让阿撒托斯不为所动。任务完成后，你转身面对黑暗，召唤你的坐骑。是时候回家了。

source: You have reached the nighted throne of Azathoth, but there is no easy way to reach the creature from here—and even if you did, you’re not sure what you could do to stop it. You cannot kill it, and even attempting to harm it would only risk stirring it. Desperate, you turn to Keziah’s Black Book for answers. A quill appears in your hands as you open the tome, and a voice from beyond reaches your ears. “Sign it with your blood. Take a new secret name, and your desire shall become truth. You and your world will be spared.” You know it is the voice of evil, the voice Walter Gilman heard which surely led to his demise, the voice which seduced Keziah Mason and led to this path in the first place…but what other choice to you have?
zh: 你来到了阿撒托斯黑如深夜的王座，但从这里要到达那头怪物身边仍然十分困难——即便你成功到达，你也不知道做些什么能够阻止他。你无法将它杀死，甚至试图伤害都只是徒劳地冒险惊动它。心下绝望，你改向凯夏的黑书寻找答案。你打开书本时，一支鹅毛笔出现在你手里，一道声音从远处传进你耳中。“用你的鲜血签下姓名。重新取一个秘名，然后你的愿望就会成真。你和你的世界都将幸免于难。”你知道这是邪恶之声，沃尔特·吉尔曼听到了这声音，因其招致死亡；一开始正是凯夏·梅森受到这声音的引诱，听从其指引来到了这里……但你还有别的选择吗？

source: Pricking your arm with the quill, you sign in blood.
zh: 你用鹅毛笔刺破自己的胳膊，蘸著鲜血签下姓名。

source: The path winds before you: #X#
zh: 你面前的道路蜿蜒曲折：#X#

# nonbinary
source: #name# has joined the pipers of Azathoth.
zh: #name#加入阿撒托斯的吹笛人队伍。
